You are Ye Biying, right?
Awak Ye Biying, kan?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Let go of me!
Lepaskan saya!
Shut up! Behave!
Diam! Bersikap baik!
Stop that!
Hentikan itu!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Let her go!
Lepaskan dia!
Father!
Ayah!
Ying'er!
Ying'er!
Why have you come back?
Kenapa awak balik?
Why come back in the middle of this chaos?
Kenapa balik di tengah-tengah huru-hara ini?
She is my daughter.
Dia anak perempuan saya.
Why are you arresting her?
Kenapa awak tangkap dia?
We have some questions for her.
Kami ada beberapa soalan untuknya.
She is my daughter.
Dia anak perempuan saya.
What's wrong with coming back to her own home?
Apa salahnya balik ke rumahnya sendiri?
Do you know who you're talking to?
Awak tahu tak dengan siapa awak bercakap?
What?
Apa?
Wait.
Tunggu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
I've always warned you.
Aku selalu beri amaran pada kau.
Don't act so impulsively.
Jangan bertindak secara impulsif.
Don't be so impulsive.
Jangan terlalu impulsif.
Get out!
Keluar!
Mr. Ye.
Encik Ye
Calm down.
Tenanglah.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
She is my daughter.
Dia anak perempuan saya.
Why are you arresting her?
Kenapa awak tangkap dia?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
She is your daughter.
Dia anak perempuan awak.
Right?
Betul tak?
We just found out ourselves.
Kami sendiri baru sedar.
Untie her quickly.
Lepaskan dia cepat.
Quickly!
Cepat!
Untie her.
Lepaskan dia.
Alright.
Baiklah.
It's okay.
Tidak mengapa.
Father will protect you.
Ayah akan melindungimu.
Come.
Datang.
Let's go.
Jom pergi.
Please wait.
Sila tunggu.
Mr. Ye.
Encik Ye
We still have one more matter to investigate.
Kita masih ada satu lagi perkara untuk disiasat.
Investigate what?
Siasat apa?
It's this.
Ini dia.
This suitcase.
Beg pakaian ini.
We discovered it.
Kami menemuinya.
We believe it's hers.
Kami percaya itu miliknya.
And then?
Dan kemudian?
Inside this...
Di dalam ini...
There is a pistol.
Ada pistol.
Is the gun yours?
Adakah pistol itu milik anda?
It's not hers.
Ia bukan miliknya.
I know my daughter.
Saya kenal anak perempuan saya.
We can leave now, right?
Kita boleh pergi sekarang, kan?
Fine.
Baiklah.
Miss Ye.
Cik Ye.
Your foot.
Kaki awak.
The area around here is all mountain roads.
Kawasan sekitar sini semuanya jalan gunung.
It's too dangerous like this.
Terlalu berbahaya keadaan macam ni.
Have a seat.
Duduklah.
Sit, sit, sit.
Duduk, duduk, duduk.
Sit.
Duduk.
You see.
Awak nampak.
You can't go out like this.
Awak tak boleh keluar macam ni.
You could easily get hurt.
Awak mudah cedera.
May I borrow your esteemed foot?
Bolehkah saya pinjam kaki awak yang terhormat ini?
It fits perfectly.
Ia sesuai dengan sempurna.
Where did this pistol come from?
Dari mana datangnya pistol ini?
Your occupation.
Pekerjaan anda.
I was a dance hostess at a ballroom in Shanghai.
Saya seorang pengacara tarian di sebuah dewan tarian di Shanghai.
Is that so?
Adakah begitu?
That's a good profession these days.
Itu profesion yang bagus pada masa kini.
You worked at the...
Awak bekerja di...
Cathay Ballroom on Edward Road as a dance hostess.
Dewan Tarian Cathay di Edward Road sebagai pengacara tarian.
I've been to that ballroom.
Saya pernah ke dewan besar itu.
The lighting is nice.
Pencahayaannya bagus.
It's just that the marble dance floor is a bit too slippery.
Cuma lantai tarian marmar itu agak licin.
Right?
Betul tak?
Medhurst Road.
Jalan Medhurst.
I didn't hear clearly.
Saya tidak mendengar dengan jelas.
What?
Apa?
You say it.
Awak yang cakap.
The Cathay Ballroom is on Medhurst Road.
Dewan Tarian Cathay terletak di Jalan Medhurst.
Not where you said.
Bukan tempat yang awak cakap.
Furthermore...
Tambahan pula...
It has a sprung dance floor.
Ia mempunyai lantai tarian spring.
Not marble.
Bukan marmar.
Yes.
Ya.
I left Shanghai three or four years ago.
Saya meninggalkan Shanghai tiga atau empat tahun lalu.
No wonder I mixed things up.
Tak pasal-pasal aku campur adukkan benda.
Back then...
Ketika itu...
We would all start from the barracks in Hongkou.
Kami semua akan bermula dari berek di Hongkou.
First take the number 26 tram.
Mula-mula naik trem nombor 26.
First to Beihai Road.
Pertama ke Jalan Beihai.
Then pass by Park Lane to get to your ballroom.
Kemudian, lalulah di Park Lane untuk sampai ke dewan besar anda.
At the entrance of Park Lane...
Di pintu masuk Park Lane...
There was also a Xieji Snack Shop.
Terdapat juga Kedai Snek Xieji.
Their food was really delicious.
Makanan mereka sungguh lazat.
Now tell me.
Sekarang beritahu saya.
What is your mission?
Apakah misi anda?
Who sent you in?
Siapa yang suruh awak masuk?
Let her go! Let her go!
Lepaskan dia! Lepaskan dia!
Whether my daughter is a dance hostess...
Sama ada anak perempuan saya seorang pengacara tarian...
Is none of your business.
Bukan urusan awak.
I'll handle it myself.
Saya akan uruskan sendiri.
Let's go.
Jom pergi.
Mr. Ye.
Encik Ye
Do you think...
Adakah anda fikir...
Your relationship with Commander Fujita...
Hubungan awak dengan Komander Fujita...
Can protect her?
Boleh lindungi dia?
I protect my daughter.
Saya melindungi anak perempuan saya.
I don't rely on anyone.
Saya tidak bergantung pada sesiapa pun.
Xia'er!
Xia'er!
Nanny!
Pengasuh!
It's terrible!
Ia teruk!
The master has been taken to the police station.
Tuannya telah dibawa ke balai polis.
The Japanese have arrested him.
Pihak Jepun telah menangkapnya.
Let's go.
Jom pergi.
Go and see.
Pergi dan lihat.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Listen up, everyone!
Dengar, semua!
Search the place!
Cari tempat itu!
Yes, sir!
Ya, tuan!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Ye Longxia!
Ye Longxia!
Captain!
Kapten!
What do you want? I'm busy!
Apa yang kau mahu? Aku sibuk!
An officer has barged in.
Seorang pegawai telah menyerbu masuk.
Mr. Ye.
Encik Ye
My name is Takeki Ichiro.
Nama saya Takeki Ichiro.
Pleased to meet you.
Gembira bertemu dengan anda.
I look forward to working with you.
Saya berharap dapat bekerjasama dengan anda.
It's only been a few hours since I left you.
Baru beberapa jam saya tinggalkan awak.
And you've gotten yourself into such a mess.
Dan awak sendiri telah menyebabkan diri awak berada dalam keadaan kucar-kacir begini.
Your shirt buttons are all undone.
Butang baju awak semua tertanggal.
Who undid them?
Siapa yang membatalkannya?
Button up your shirt.
Butangkan baju anda.
You did it.
Awak dah berjaya.
Did she not tell you
Bukankah dia memberitahumu
that she is my woman?
bahawa dia wanita saya?
Speak.
Cakap.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
We found this in that woman's bag.
Kami jumpa ni dalam beg perempuan tu.
You shut your mouth.
Awak tutup mulut awak.
May I ask who you are?
Bolehkah saya bertanya siapa awak?
This is the special envoy sent from Tokyo.
Ini utusan khas yang dihantar dari Tokyo.
Colonel Takeki Ichiro of the Imperial Aide-de-Camp Office.
Kolonel Takeki Ichiro dari Pejabat Pembantu Kem Diraja.
Salute!
Tabik hormat!
Order arms!
Pesan senjata!
Captain Inoue, is it?
Kapten Inoue, kan?
Yes.
Ya.
I've long heard of you.
Saya sudah lama mendengar tentang awak.
When I was in Shanghai,
Semasa saya di Shanghai,
your father, Mr. Inoue Akira, and I
ayah anda, Encik Inoue Akira, dan saya
along with Miss Ye
bersama Cik Ye
drank together at the Cathay Dance Hall.
minum bersama di Dewan Tarian Cathay.
Miss Ye is my assistant.
Cik Ye ialah pembantu saya.
She is under my protection.
Dia berada di bawah perlindungan saya.
The gun in your hand was given to her by me.
Pistol di tangan awak itu diberikan kepadanya oleh saya.
Keep the gun safe.
Pastikan pistol itu selamat.
If you encounter danger,
Jika anda menghadapi bahaya,
you may fire directly.
anda boleh menembak secara langsung.
Colonel.
Kolonel.
The Commander is still waiting for us.
Komander masih menunggu kami.
May Miss Ye go home now?
Bolehkah Cik Ye pulang sekarang?
Of course. This way, please.
Sudah tentu. Ke arah sini, sila.
Mr. Ye, please.
Encik Ye, tolonglah.
Wait.
Tunggu.
This bag...
Beg ini...
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
Yes.
Ya.
Captain Inoue.
Kapten Inoue.
Transportation on the island is inconvenient.
Pengangkutan di pulau itu menyusahkan.
I need a vehicle.
Saya perlukan kenderaan.
Understood.
Difahamkan.
I will prepare a vehicle and driver for the Colonel immediately.
Saya akan menyediakan kenderaan dan pemandu untuk Kolonel dengan segera.
Yes, understood.
Ya, faham.
A driver will not be necessary.
Pemandu tidak akan diperlukan.
Alright, no driver.
Baiklah, tiada pemandu.
My apologies for the offense.
Maafkan saya atas kesalahan itu.
Thank you. Farewell.
Terima kasih. Selamat tinggal.
Father.
Bapa.
I understand.
Saya faham.
Who is he?
Siapakah dia?
His name is Takeki Ichiro.
Namanya Takeki Ichiro.
A Japanese.
Seorang Jepun.
Dad.
Ayah.
Biying.
Biying.
Put the luggage in my car for now.
Letakkan bagasi di dalam kereta saya buat masa ini.
The other gun is with Luo Zhiyong.
Pistol yang satu lagi ada pada Luo Zhiyong.
I'll go see my father first.
Saya akan pergi berjumpa ayah saya dahulu.
Dad.
Ayah.
Colonel.
Kolonel.
Commander Fujita is still waiting for you.
Komander Fujita masih menunggu awak.
Please.
Tolong.
Has Sasaki returned yet?
Sasaki dah balik ke belum?
Right.
Betul.
He hasn't returned yet.
Dia belum pulang lagi.
He's probably still in Tanjiawan Village.
Dia mungkin masih di Kampung Tanjiawan.
Searching the secret room.
Mencari bilik rahsia itu.
Should we send someone to tell him to come back immediately?
Patutkah kita hantar seseorang untuk beritahu dia supaya segera kembali?
Go ahead.
Teruskan.
Come back.
Kembalilah.
Don't bother. Let him search.
Tak payahlah. Biar dia cari.
If Sasaki doesn't find anyone,
Jika Sasaki tidak menemui sesiapa,
and this Colonel complains to the Commander about it,
dan Kolonel ini mengadu kepada Komander mengenainya,
I'm afraid headquarters will blame us.
Saya takut ibu pejabat akan salahkan kita.
What's there to panic about?
Apa yang perlu ditakuti?
While this Colonel from the palace
Sementara Kolonel dari istana ini
is meeting with Commander Fujita,
sedang bertemu dengan Komander Fujita,
we'll raid the Ye family's nest.
kita akan serbu sarang keluarga Ye.
Seize the initiative.
Rebut inisiatif.
This is our Special Police Corps' job.
Ini tugas Kor Polis Khas kita.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
You dare say we haven't caught anyone?
Berani kau kata kita tak tangkap sesiapa pun?
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
if we really haven't caught anyone,
jika kita benar-benar tidak menangkap sesiapa pun,
but if we do find someone,
tetapi jika kita menemui seseorang,
I'd like to see how this Colonel
Saya ingin melihat bagaimana Kolonel ini
and that woman of his from the Ye family
dan wanitanya dari keluarga Ye itu
can still act so arrogantly.
masih boleh bertindak sombong.
This is our Special Police Corps' job.
Ini tugas Kor Polis Khas kita.
Search thoroughly for me.
Carilah aku dengan teliti.
Don't overlook any place.
Jangan terlepas pandang mana-mana tempat.
Yes!
Ya!
All men, prepare!
Semua lelaki, bersiaplah!
Prepare!
Bersedialah!
The greatest threat to you
Ancaman terbesar bagimu
is this Lieutenant General Fujita.
adakah ini Leftenan Jeneral Fujita.
He enjoys Japanese historical texts
Dia menikmati teks sejarah Jepun
and also Chinese history.
dan juga sejarah Cina.
He's a China expert.
Dia pakar China.
This man served as
Lelaki ini berkhidmat sebagai
an assistant military attaché at the New York consulate.
seorang penolong atase tentera?? di konsulat New York.
He's a rare historian within the Japanese Navy.
Dia seorang ahli sejarah yang jarang ditemui dalam Tentera Laut Jepun.
He is very deep and calculating.
Dia sangat mendalam dan berkira.
If he sends a telegram to verify your identity,
Jika dia menghantar telegram untuk mengesahkan identiti anda,
then the time until your exposure
kemudian masa sehingga pendedahan anda
generally will not exceed forty-eight hours.
secara amnya tidak akan melebihi empat puluh lapan jam.
You may consider aborting the mission
Anda boleh mempertimbangkan untuk membatalkan misi itu
and extracting immediately.
dan mengekstrak serta-merta.
Investigator of the Imperial Palace Investigation Office,
Penyiasat Pejabat Siasatan Istana Imperial,
Takeki Ichiro,
Takeki Ichiro,
presents himself to Commander Fujita.
memperkenalkan dirinya kepada Komander Fujita.
It's a pleasure to meet you here.
Saya gembira dapat bertemu dengan anda di sini.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Ya.
I am Adjutant Sakamoto.
Saya Adjutant Sakamoto.
We have already received
Kami telah pun menerima
notification from the Shanghai garrison.
pemberitahuan daripada garnisun Shanghai.
We have been waiting for you here for some time.
Kami telah menunggu anda di sini untuk beberapa waktu.
Commander, you must be tired.
Komander, awak mesti penat.
An envoy from the palace.
Seorang utusan dari istana.
The purpose of your trip
Tujuan perjalanan anda
must be quite extraordinary.
mesti agak luar biasa.
Come.
Datang.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Even if you don't wish to say, I can guess.
Walaupun awak tak nak cakap, saya boleh agak.
It's probably about the Osumi Mineo matter.
Ia mungkin tentang perkara Osumi Mineo.
In recent years,
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
the only thing here that could alarm the palace
satu-satunya perkara di sini yang boleh mengejutkan istana
is this one matter.
adakah ini satu perkara.
Commander.
Komander.
I believe Adjutant Sakamoto
Saya percaya Adjutant Sakamoto
will certainly be able to find me
pasti akan dapat menemui saya
a comfortable place to rest.
tempat yang selesa untuk berehat.
Right.
Betul.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Ya.
Go immediately and make arrangements for the envoy.
Pergi segera dan buat persiapan untuk utusan itu.
Have the envoy stay at the headquarters.
Suruh utusan itu tinggal di ibu pejabat.
Being closer to me will facilitate communication.
Lebih dekat dengan saya akan memudahkan komunikasi.
Commander.
Komander.
I think I'd prefer to stay at the airfield.
Saya rasa saya lebih suka tinggal di lapangan terbang.
The airfield garrison
Garnisun lapangan terbang
and all the pilots are stationed there.
dan semua juruterbang ditempatkan di sana.
It will be more convenient for my work.
Ia akan lebih memudahkan kerja saya.
I understand.
Saya faham.
Have the airfield garrison
Mempunyai garnisun lapangan terbang
vacate a better quarters for the envoy's use.
mengosongkan tempat yang lebih baik untuk kegunaan utusan itu.
All provisions are to be according to my standard.
Semua peruntukan hendaklah mengikut piawaian saya.
Understood.
Difahamkan.
Then let us go inside first.
Kalau begitu, mari kita masuk ke dalam dahulu.
Yes.
Ya.
Salute.
Tabik hormat.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Very well.
Sangat baik.
Colonel, please have a seat.
Kolonel, sila duduk.
Yes.
Ya.
Sit.
Duduk.
Good.
Bagus.
Commander Fujita, I have one more thing to report.
Komander Fujita, saya ada satu perkara lagi untuk dilaporkan.
The Colonel is one of us.
Kolonel itu salah seorang daripada kami.
Go ahead.
Teruskan.
Ye Degong has a letter for you.
Ye Degong ada surat untuk awak.
I heard you studied at the To Bun Gakuin.
Saya dengar awak belajar di To Bun Gakuin.
So you must be able to read Chinese.
Jadi anda mesti boleh membaca bahasa Cina.
Yes, I understand some.
Ya, saya faham sedikit.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Ya.
Has the Special Police Corps taken any action recently?
Adakah Kor Polis Khas telah mengambil sebarang tindakan baru-baru ini?
They suspect...
Mereka mengesyaki...
...that on the downed plane...
...bahawa di atas pesawat yang jatuh itu...
...there might have been another American.
...mungkin ada seorang lagi rakyat Amerika.
But this person has never been found.
Tetapi orang ini tidak pernah ditemui.
The Special Police Corps searched Tanjiawan Village...
Kor Polis Khas menggeledah Kampung Tanjiawan...
...and every other village on the island.
...dan setiap kampung lain di pulau itu.
Colonel...
Kolonel...
How do you think such a matter should be handled?
Pada pendapat anda, bagaimana perkara seperti ini harus ditangani?
Your Excellency...
Tuan Yang Terutama...
I have just arrived on the island.
Saya baru sahaja tiba di pulau itu.
Regarding the conflict between the islanders...
Berkenaan konflik antara penduduk pulau...
...and the garrison troops...
...dan pasukan garnisun...
...I cannot make a judgment.
...Saya tidak boleh membuat penilaian.
But if you are speaking of Ye Degong...
Tetapi jika anda bercakap tentang Ye Degong...
...there is another matter I must report to you.
...ada satu lagi perkara yang perlu saya laporkan kepada awak.
What is it?
Apa itu?
This time, coming to the island with me...
Kali ini, saya akan ke pulau ini bersama...
...was also a Chinese woman.
...juga seorang wanita Cina.
Her name is Ye Biying.
Namanya Ye Biying.
She is the daughter of this Ye Degong.
Dia anak perempuan Ye Degong ini.
The young man has good taste.
Pemuda itu mempunyai cita rasa yang baik.
That Ye Degong...
Ye Degong itu...
...is a former Qing dynasty consul who returned from America.
...ialah bekas konsul dinasti Qing yang kembali dari Amerika.
It's not like that.
Ia bukan seperti itu.
Your Excellency, Commander...
Tuan Yang Terutama, Panglima...
I believed...
Saya percaya...
...that having someone familiar with the island...
...bahawa mempunyai seseorang yang biasa dengan pulau itu...
...would facilitate my investigation.
...akan memudahkan siasatan saya.
So, in Shanghai...
Jadi, di Shanghai...
...I had them find someone for me.
...Saya suruh mereka carikan seseorang untuk saya.
It was the Wang Jingwei government...
Ia adalah kerajaan Wang Jingwei...
...that assigned Miss Ye Biying to accompany me to the island.
...yang menugaskan Cik Ye Biying untuk menemani saya ke pulau itu.
Therefore...
Oleh itu...
...I hope that with her assistance...
...Saya berharap dengan bantuannya...
...my investigation can proceed more smoothly.
...siasatan saya dapat berjalan dengan lebih lancar.
Not a bad idea.
Bukan idea yang buruk.
It is said that General Osumi Mineo's remains...
Dikatakan bahawa jenazah Jeneral Osumi Mineo...
...were hidden by the local populace.
...disembunyikan oleh penduduk tempatan.
In wartime...
Dalam zaman perang...
...some things young people do...
...beberapa perkara yang dilakukan oleh orang muda...
...are understandable.
...boleh difahami.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
As soon as she landed on the island...
Sebaik sahaja dia mendarat di pulau itu...
...she was detained by the Special Police Corps.
...dia telah ditahan oleh Kor Polis Khas.
I just secured her release.
Saya baru sahaja mendapatkan pembebasannya.
People like Inoue Kamakura...
Orang seperti Inoue Kamakura...
...are more trouble than they're worth.
...lebih banyak masalah daripada nilainya.
They're suspicious of everything all day long.
Mereka curiga terhadap segala-galanya sepanjang hari.
Who knows what they're really after.
Siapa tahu apa yang mereka cari sebenarnya.
I've already met Captain Inoue.
Saya sudah berjumpa dengan Kapten Inoue.
I'm afraid he now holds a deep grudge against me.
Aku takut dia sekarang menyimpan dendam yang mendalam terhadapku.
Your Excellency, Commander...
Tuan Yang Terutama, Panglima...
Although I have now...
Walaupun saya kini telah...
...sent Miss Ye Biying and her father...
...menghantar Cik Ye Biying dan bapanya...
...home together for a reunion...
...pulang bersama untuk perjumpaan semula...
...nevertheless...
...walaupun begitu...
...considering the current situation...
...memandangkan keadaan semasa...
...I am still concerned for their safety.
...Saya masih bimbang akan keselamatan mereka.
These brutes!
Orang-orang kejam ini!
I have repeatedly warned Inoue and the others...
Saya telah berulang kali memberi amaran kepada Inoue dan yang lain...
...not to take excessive action against the Ye family.
...untuk tidak mengambil tindakan berlebihan terhadap keluarga Ye.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Ya.
Go to the Ye residence and invite Ye Degong...
Ye Degong - Saya Tidak Takut (Video Muzik Rasmi) Ye Degong - Saya Tidak Takut (Video Muzik Rasmi)
...to come to headquarters for dinner.
...untuk datang ke ibu pejabat untuk makan malam.
Tell him I wish to discuss history...
Beritahu dia saya ingin berbincang tentang sejarah...
...and appreciate the tea ceremony.
...dan hargai upacara minum teh.
Yes.
Ya.
The old gentleman of the Ye family was once a diplomat.
Lelaki tua keluarga Ye itu pernah menjadi seorang diplomat.
You must be courteous to him.
Awak mesti bersikap sopan kepadanya.
Yes.
Ya.
Isn't Interpreter Luo back?
Bukankah Jurubahasa Luo sudah kembali?
Have him accompany you.
Suruh dia menemani awak.
Yes.
Ya.
I shall take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
My apologies for the unsightly display, Colonel.
Maafkan saya atas persembahan yang tidak sedap dipandang itu, Kolonel.
I am truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
To have caused you so much trouble...
Kerana telah menyebabkan anda begitu banyak masalah...
...so soon after my arrival.
...tidak lama selepas ketibaan saya.
I believe that with your support and assistance...
Saya percaya dengan sokongan dan bantuan anda semua...
...my investigation...
...siasatan saya...
...will certainly proceed smoothly.
...pasti akan berjalan lancar.
Your shoe fell off.
Kasut awak terjatuh.
How utterly embarrassing.
Betapa memalukannya.
It's indecent.
Ia tidak senonoh.
Reporting, Captain.
Melapor, Kapten.
I think there's something wrong with that wall over there.
Aku rasa ada sesuatu yang tak kena dengan dinding di sana tu.
That side is forty.
Bahagian itu empat puluh.
This side is eighty.
Sisi ini lapan puluh.
See?
Nampak?
Dad.
Ayah.
Your return is a major event.
Kepulanganmu adalah peristiwa penting.
It's a joyous occasion.
Ia satu peristiwa yang menggembirakan.
But you frightened me, you know that?
Tapi kau buat aku takut, kau tahu tak?
What you showed me was a girl...
Apa yang kau tunjukkan padaku adalah seorang gadis...
...dressed provocatively...
...berpakaian provokatif...
...being intimate with a Japanese officer.
...berhubungan intim dengan seorang pegawai Jepun.
I could choose not to be angry.
Saya boleh memilih untuk tidak marah.
I could choose not to reprimand you.
Saya boleh memilih untuk tidak menegur awak.
But think, if your mother were still here...
Tapi fikirlah, kalaulah ibumu masih di sini...
...and she saw you like this...
...dan dia nampak awak macam ni...
...wouldn't her heart ache?
...takkan hatinya sakit?
Dad...
Ayah...
...don't be like this.
...jangan macam ni.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Please don't talk like that.
Tolong jangan cakap macam tu.
Fine.
Baiklah.
Acting cute won't work.
Berlagak comel takkan berkesan.
I will definitely give you...
Saya pasti akan memberikan anda...
...a reasonable explanation.
...penjelasan yang munasabah.
Now you're even using diplomatic language.
Sekarang awak pun guna bahasa diplomatik.
You've grown up.
Awak dah besar.
If the child is untaught, the father is at fault.
Jika anak tidak diajar, bapa yang bersalah.
I disciplined you strictly.
Saya telah mendisiplinkan awak dengan tegas.
I instructed you diligently.
Aku telah mengajarmu dengan tekun.
But no matter how much I thought...
Tapi walau sekuat mana pun aku berfikir...
...I never imagined you'd deal me such a blow.
...Saya tidak pernah terbayang awak akan memberikan saya tamparan hebat seperti ini.
In the end, the fault is still mine.
Akhirnya, kesalahan tetap milik saya.
Dad...
Ayah...
...I'm sorry.
...Saya minta maaf.
Dad.
Ayah.
I will think it over carefully.
Saya akan memikirkannya dengan teliti.
You think it over carefully too.
Kau fikirkan juga dengan teliti.
I hope that when you enter the house...
Saya harap apabila awak masuk ke dalam rumah...
...you can return my daughter to me.
...awak boleh pulangkan anak perempuan saya.
Bring the tools over.
Bawa alat-alat itu ke sini.
Here.
Di sini.
Make him behave.
Buat dia berkelakuan baik.
Yes.
Ya.
Xia'er.
Xia'er.
Xia'er
Xia'er
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Stop!
Berhenti!
Let him go!
Lepaskan dia!
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Hey!
Hei!
Stop!
Berhenti!
Yingying
Yingying
Grandma Si
Nenek Si
Ying'er
Ying'er
Inoue
Inoue
Did they let you go?
Adakah mereka melepaskan awak?
Yes
Ya
I advise you to stop immediately
Saya nasihatkan anda untuk berhenti serta-merta
Colonel Takeki, who came back with me,
Kolonel Takeki, yang kembali bersama saya,
has already gone to see your Commander Fujita.
telah pun pergi berjumpa dengan Komander Fujita anda.
Stop talking
Berhenti bercakap
Dad
Ayah
We have family matters to handle
Kami ada urusan keluarga yang perlu diuruskan
Please go back
Sila kembali
I don't understand what you're saying
Saya tidak faham apa yang awak katakan
I only know
Saya hanya tahu
I haven't received orders to retreat
Saya belum menerima arahan untuk berundur
Smash the wall!
Hancurkan dinding itu!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You can't smash the wall!
Anda tidak boleh menghancurkan dinding itu!
Stop!
Berhenti!
Let go of me!
Lepaskan saya!
Dad!
Ayah!
Stop!
Berhenti!
Sasaki
Sasaki
Greetings, Adjutant. What are you doing?
Salam sejahtera, Ajudan. Apa yang anda sedang lakukan?
I am just carrying out a mission
Saya hanya menjalankan misi
A mission?
Satu misi?
That's a coincidence
Itu satu kebetulan
I also received a mission from Commander Fujita
Saya juga menerima misi daripada Komander Fujita
to come here
untuk datang ke sini
I apologize for the intrusion
Saya memohon maaf atas pencerobohan itu
Commander Fujita invites Mr. Ye
Komander Fujita menjemput Encik Ye
to the headquarters for dinner
ke ibu pejabat untuk makan malam
to drink tea and discuss history together
untuk minum teh dan berbincang tentang sejarah bersama-sama
I am truly sorry
Saya benar-benar minta maaf
The Commander invites you to dinner
Komander menjemput anda untuk makan malam
at the headquarters
di ibu pejabat
to drink tea and chat about history with him
untuk minum teh dan berbual tentang sejarah dengannya
You've come to search our home two days in a row
Awak datang menggeledah rumah kami dua hari berturut-turut
Turning our house upside down
Menukarkan rumah kami
Dad
Ayah
Don't listen to them
Jangan dengar cakap mereka
They certainly have no good intentions
Mereka pasti tidak mempunyai niat yang baik
The Commander's orders
Perintah Komander
Wasn't it a search?
Bukankah itu satu pencarian?
Commander Fujita is sincerely inviting you
Komander Fujita dengan ikhlas menjemput anda
The Commander says
Komander berkata
that both he and you served as diplomats in the US
bahawa dia dan anda berdua berkhidmat sebagai diplomat di AS
and there must be many
dan mesti ada ramai
common topics between you
topik biasa antara anda
Therefore, Commander Fujita asks that you please honor him with your presence
Oleh itu, Komander Fujita meminta agar anda menghormatinya dengan kehadiran anda.
The Commander sincerely invites you
Komander dengan ikhlas menjemput anda
He says both he and you were diplomats in the United States
Dia kata dia dan awak berdua adalah diplomat di Amerika Syarikat
and have much in common
dan mempunyai banyak persamaan
He hopes you will accept
Dia berharap awak akan menerima
Thank you to the Commander for the sincere invitation
Terima kasih kepada Komander atas jemputan yang ikhlas
But please reply to His Excellency the Commander
Tetapi sila balas kepada Tuan Yang Terutama Panglima
My time as a consul was in the previous dynasty
Masa saya sebagai konsul adalah dalam dinasti sebelumnya
I no longer wish to recall
Aku tidak mahu lagi mengingati
events of the past
peristiwa masa lalu
As for history
Mengenai sejarah
we are in a time of war
kita berada dalam zaman perang
and I do not wish to discuss it either
dan saya juga tidak mahu membincangkannya
As for Captain Sasaki
Bagi Kapten Sasaki pula
claiming our home has a secret room
mendakwa rumah kami mempunyai bilik rahsia
he has already searched once
dia sudah mencari sekali
Today
Hari ini
he comes to smash my walls again
dia datang untuk menghancurkan tembokku lagi
Is this the attitude of an invitation?
Adakah ini sikap jemputan?
Commander Fujita is very angry with the Police Corps
Komander Fujita sangat marah dengan Kor Polis
for their recent harassment of the Ye family
atas gangguan mereka baru-baru ini terhadap keluarga Ye
You must go back and warn them
Kamu mesti kembali dan memberi amaran kepada mereka
not to be too aggressive
jangan terlalu agresif
Also, this daughter of the Ye family
Juga, anak perempuan keluarga Ye ini
seems to be very close to the Colonel who just arrived
nampaknya sangat dekat dengan Kolonel yang baru tiba
Even Commander Fujita
Malah Komander Fujita
has to treat this Colonel with respect
perlu melayan Kolonel ini dengan hormat
I advise you
Saya menasihati anda
it is better not to provoke her
lebih baik jangan memprovokasi dia
I am terribly sorry
Saya sangat menyesal
Mr. Ye
Encik Ye
Please consider it seriously
Sila pertimbangkannya dengan serius
Please do us the honor
Tolong berikan kami penghormatan
Thank you for the Commander's invitation
Terima kasih atas jemputan Komander
I still have family matters to attend to
Saya masih ada urusan keluarga yang perlu diuruskan
Let's talk about it another time
Mari kita bincangkannya lain kali
The Ye family has matters to handle
Keluarga Ye ada urusan yang perlu diuruskan
Maybe next time
Mungkin lain kali
What are you waiting for?
Apa yang anda tunggu?
Withdraw
Tarik balik
Yes, sir
Ya, tuan
We will take our leave then
Kami akan bercuti nanti
Ying'er
Ying'er
Grandma Si
Nenek Si
Yingying
Yingying
You really came back
Awak benar-benar kembali
Dad
Ayah
If you dare to come in
Jika berani masuk
I will assume you have thought it through
Saya akan menganggap anda telah memikirkannya dengan teliti
Young people inevitably make mistakes when away
Orang muda pasti melakukan kesilapan apabila berjauhan
I can forgive you
Saya boleh memaafkan awak
But
Tetapi
you cannot make the same mistake again
anda tidak boleh melakukan kesilapan yang sama lagi
The island is in chaos right now
Pulau itu huru-hara sekarang
You had better go out less
Lebih baik awak kurang keluar
But
Tetapi
I
Saya
Grandma Si
Nenek Si
Take Ying'er back to her room
Bawa Ying'er kembali ke biliknya
Help her tidy up
Bantu dia mengemas
Okay
Baiklah
Yingying
Yingying
Let's go, quickly
Jom pergi, cepat
Grandma Si missed you so much
Nenek Si sangat merindui awak
Ying'er, rest well today
Ying'er, berehatlah dengan baik hari ini
Didn't you arrange with Ju'er
Bukankah awak sudah mengatur janji dengan Ju'er?
to get medicine?
untuk mendapatkan ubat?
Right, right, right
Betul, betul, betul
Yes
Ya
Go quickly
Pergi cepat
Okay, Dad. I'm going
Baiklah, Ayah. Saya akan pergi
While General Osumi Mineo was staying in Guangzhou,
Semasa Jeneral Osumi Mineo tinggal di Guangzhou,
he received an order from the Army Ministry.
dia menerima arahan daripada Kementerian Tentera Darat.
Appointing him as the commander
Melantiknya sebagai panglima
of the newly formed Japanese South Pacific Fleet.
Armada Pasifik Selatan Jepun yang baru ditubuhkan.
You know,
Awak tahu,
how much power a Combined Fleet commander holds.
berapa banyak kuasa yang dipegang oleh seorang komander Armada Gabungan.
But right at this moment,
Tetapi tepat pada saat ini,
General Osumi suddenly met with an accident.
Jeneral Osumi tiba-tiba mengalami kemalangan.
It's inevitable that His Majesty the Emperor would become suspicious.
Tidak dapat dielakkan bahawa Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja akan menjadi curiga.
Yes.
Ya.
I heard the South Pacific Fleet
Saya dengar Armada Pasifik Selatan
plans to establish its headquarters on Hainan Island.
merancang untuk menubuhkan ibu pejabatnya di Pulau Hainan.
For this, Vice Admiral Sunagawa Kaneo
Untuk ini, Laksamana Madya Sunagawa Kaneo
and Rear Admiral Utsunomiya Kanji
dan Laksamana Muda Utsunomiya Kanji
have already set up the Hainan Guard District.
telah pun menubuhkan Daerah Pengawal Hainan.
They were just waiting for General Osumi Mineo to take up his post.
Mereka hanya menunggu Jeneral Osumi Mineo mengambil jawatannya.
What a pity.
Sayang sekali.
You certainly must know
Anda pasti tahu
the Southern Expansion Faction
Puak Pengembangan Selatan
and the Northern Expansion Faction
dan Puak Pengembangan Utara
have been fiercely arguing within the Army Ministry, Navy Ministry,
telah berhujah dengan sengit dalam Kementerian Tentera Darat, Kementerian Tentera Laut,
and even before the Emperor.
dan juga di hadapan Maharaja.
General Osumi Mineo, because of this,
Jeneral Osumi Mineo, kerana ini,
suffered several assassination attempts.
mengalami beberapa percubaan pembunuhan.
Was it done by someone from our own side?
Adakah ia dilakukan oleh seseorang dari pihak kita sendiri?
There's another highly confidential matter
Ada satu lagi perkara yang sangat sulit
I feel it's necessary for you to know.
Saya rasa perlu untuk awak tahu.
Right when General Osumi had the accident,
Tepat ketika Jeneral Osumi mengalami kemalangan itu,
he was carrying an important document.
dia membawa satu dokumen penting.
It was a "Record of the Imperial Conference."
Ia merupakan "Rekod Persidangan Imperial".
This "Record of the Imperial Conference"
"Rekod Persidangan Imperial" ini
existed in only seven copies.
hanya wujud dalam tujuh salinan.
Only the Emperor,
Hanya Maharaja,
the Prime Minister,
Perdana Menteri,
and the Army and Navy chiefs had them.
dan panglima-panglima Tentera Darat dan Tentera Laut memilikinya.
But at the accident scene,
Namun di tempat kejadian kemalangan,
this document also disappeared.
dokumen ini juga hilang.
Is that so?
Adakah begitu?
There was such a confidential document too.
Terdapat juga dokumen sulit yang begitu.
Therefore,
Oleh itu,
the order I received this time
pesanan yang saya terima kali ini
is to investigate thoroughly, no matter what,
adalah untuk menyiasat dengan teliti, walau apa pun,
the truth behind General Osumi's plane crash.
kebenaran di sebalik nahas pesawat Jeneral Osumi.
Additionally, to retrieve that document.
Selain itu, untuk mendapatkan semula dokumen tersebut.
I understand.
Saya faham.
Our base will fully cooperate
Pangkalan kami akan bekerjasama sepenuhnya
with the Special Envoy's investigation.
dengan siasatan Utusan Khas.
Please rest assured.
Sila yakin.
Yes.
Ya.
Your Chief Aide-de-Camp is Hasunuma Shigeru, right?
Ketua Pembantu Kem awak ialah Hasunuma Shigeru, kan?
I know him.
Saya kenal dia.
Yes.
Ya.
The Army Ministry and Navy Ministry
Kementerian Tentera Darat dan Kementerian Tentera Laut
have been bickering noisily for many years.
telah bertengkar dengan bising selama bertahun-tahun.
One wants to advance north,
Seseorang ingin maju ke utara,
the other wants to advance south.
yang seorang lagi mahu mara ke selatan.
Now there's no need to argue.
Sekarang tak perlu berbalah.
His Majesty adopted the Southern Expansion Faction's opinion,
Baginda menerima pakai pendapat Puak Pengembangan Selatan,
thoroughly bombing Pearl Harbor.
mengebom Pearl Harbor sepenuhnya.
On the same day, occupying Hong Kong, China.
Pada hari yang sama, menduduki Hong Kong, China.
Then, spreading out fully,
Kemudian, tersebar sepenuhnya,
the war ignited across the entire Pacific and Southeast Asia.
Perang itu tercetus di seluruh Pasifik dan Asia Tenggara.
You are close to His Majesty.
Anda rapat dengan Baginda.
You often shuttle between the Navy Ministry, Naval General Staff,
Anda sering berulang-alik antara Kementerian Tentera Laut, Staf Am Tentera Laut,
the Naval Districts,
Daerah Tentera Laut,
and the Army's General Staff Office.
dan Pejabat Staf Am Tentera Darat.
I'd like to hear your view.
Saya ingin mendengar pandangan anda.
Commander, sir.
Komander, tuan.
Do you want to hear the view consistent with newspapers and documents,
Adakah anda ingin mendengar pandangan yang selaras dengan akhbar dan dokumen,
or my personal view?
atau pandangan peribadi saya?
Of course, it's the private view between you and me.
Sudah tentu, ia adalah pandangan peribadi antara awak dan saya.
Yes.
Ya.
It will increase greatly.
Ia akan meningkat dengan ketara.
You think this Colonel Takeki also has problems?
Awak rasa Kolonel Takeki ni pun ada masalah juga?
I don't know if he has problems.
Saya tidak tahu sama ada dia mempunyai masalah.
I just remembered
Saya baru teringat
my psychology when playing cards.
psikologi saya semasa bermain kad.
What psychology?
Psikologi apa?
When I'm holding a bad hand,
Apabila saya memegang tangan yang tidak baik,
I will bluff,
Saya akan menggertak,
pretending to be overbearing,
berpura-pura menjadi sombong,
completely intending to fool my opponent.
sepenuhnya berniat untuk memperbodohkan lawan saya.
You mean
Maksud awak
Colonel Takeki's credentials are problematic?
Kelayakan Kolonel Takeki bermasalah?
I only know that
Saya hanya tahu itu
if this person is holding a good hand...
kalau orang ni pegang tangan yang baik...
What kind of hand is this?
Tangan jenis apa ni?
He will definitely give his opponent a feeling
Dia pasti akan memberi lawannya perasaan
of having bad luck.
daripada mengalami nasib malang.
He often hides
Dia sering bersembunyi
his truest feelings and confidence.
perasaan dan keyakinannya yang paling sebenar.
Should we investigate Colonel Takeki?
Patutkah kita siasat Kolonel Takeki?
How?
Bagaimana?
We can't very well
Kita tidak boleh dengan baik
send a telegram to His Majesty the Emperor and the Prime Minister
menghantar telegram kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja dan Perdana Menteri
to verify their investigator's identity, can we?
untuk mengesahkan identiti penyiasat mereka, bolehkah kami?
Then we can't do anything about him.
Kalau begitu kita tak boleh buat apa-apa pasal dia.
Even if we
Walaupun kita
can't telegraph the Emperor and Prime Minister...
tak boleh telegraf Maharaja dan Perdana Menteri...
Therefore, we can start investigating from that woman.
Oleh itu, kita boleh mula menyiasat daripada wanita itu.
Start from the woman?
Mula dari wanita itu?
Yes.
Ya.
The Pearl River Estuary here is like spring all year round.
Muara Sungai Pearl di sini umpama musim bunga sepanjang tahun.
It's truly a good place.
Ia benar-benar tempat yang bagus.
The base has fresh fruit all year round.
Bahagian bawahnya mempunyai buah-buahan segar sepanjang tahun.
Please, enjoy.
Silakan, nikmatilah.
Good.
Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
It's truly delicious.
Ia sungguh lazat.
Commander.
Komander.
In my humble opinion,
Pada pendapat saya yang rendah diri,
the naval strength of the United States
kekuatan tentera laut Amerika Syarikat
is superior to our own naval strength.
lebih unggul daripada kekuatan tentera laut kita sendiri.
Although we
Walaupun kita
launched a surprise attack on Pearl Harbor
melancarkan serangan mengejut ke atas Pearl Harbor
and essentially destroyed
dan pada dasarnya dimusnahkan
the U.S. Pacific Fleet,
Armada Pasifik AS,
this has made the officers of the Southern Expansion Faction
ini telah menjadikan pegawai-pegawai Faksi Pengembangan Selatan
somewhat overconfident.
agak terlebih yakin.
They think American naval power is nothing special.
Mereka berpendapat kuasa tentera laut Amerika tidak istimewa.
Many admirals in the navy do not share this view.
Ramai laksamana dalam tentera laut tidak berkongsi pandangan ini.
The United States has formally declared war on us.
Amerika Syarikat telah secara rasmi mengisytiharkan perang ke atas kita.
Our Kwantung Army
Tentera Kuantum Kami
has fourteen divisions,
mempunyai empat belas bahagian,
over 1.3 million men,
lebih 1.3 juta lelaki,
yet we dare not transfer a single division
namun kami tidak berani memindahkan satu bahagian pun
to join the southern campaign.
untuk menyertai kempen selatan.
We can only continuously conscript from the homeland.
Kita hanya boleh terus-menerus mengerahkan tentera dari tanah air.
Just before I came here,
Tepat sebelum saya datang ke sini,
a new conscription order was issued.
perintah kerahan tentera yang baharu telah dikeluarkan.
The upper age limit for conscription
Had umur atas untuk kerahan tentera
has now reached fifty-five.
kini telah mencecah lima puluh lima.
Indeed.
Sesungguhnya.
This matter is enough to worry His Majesty.
Perkara ini sudah cukup membimbangkan Baginda.
Our entire homeland defense now
Seluruh pertahanan tanah air kita sekarang
consists of only three divisions.
hanya terdiri daripada tiga bahagian.
The rest are useless reservists.
Selebihnya adalah tentera simpanan yang tidak berguna.
If any unforeseen situation arises,
Jika berlaku sebarang situasi yang tidak dijangka,
I fear there will be major trouble.
Saya bimbang akan ada masalah besar.
Truly worthy of being by His Majesty's side.
Sungguh layak berada di sisi Baginda.
Your perspective on matters is indeed different.
Perspektif anda terhadap sesuatu perkara sememangnya berbeza.
Our attack on Pearl Harbor
Serangan kami ke atas Pearl Harbor
has thoroughly enraged America.
telah menimbulkan kemarahan Amerika sepenuhnya.
It is a massive
Ia adalah besar-besaran
combined naval, land, and air combat force.
gabungan angkatan tentera laut, darat, dan udara.
America's industrial capacity
Kapasiti perindustrian Amerika
far exceeds our own.
jauh melebihi diri kita sendiri.
Imagine two years from now,
Bayangkan dua tahun dari sekarang,
our army's artillery and navy's ships
artileri tentera laut dan kapal tentera laut kita
are continuously lost in battle and cannot be replaced.
sentiasa kalah dalam pertempuran dan tidak dapat digantikan.
But American factories,
Tetapi kilang-kilang Amerika,
running at full capacity,
berjalan pada kapasiti penuh,
produce new artillery and new ships,
menghasilkan artileri baharu dan kapal baharu,
creating new troubles.
mewujudkan masalah baharu.
By that time,
Menjelang masa itu,
I truly dare not imagine
Aku betul-betul tak berani bayangkan
what situation we will face.
situasi apa yang akan kita hadapi.
The Naval General Staff has done something
Staf Jeneral Tentera Laut telah melakukan sesuatu
that made Roosevelt, Churchill,
yang membuatkan Roosevelt, Churchill,
and China's Chiang Kai-shek
dan Chiang Kai-shek dari China
all very happy.
semua sangat gembira.
Last month, I met
Bulan lepas, saya bertemu
Admiral Isoroku Yamamoto.
Laksamana Isoroku Yamamoto.
His concerns are the same as yours.
Kebimbangannya sama seperti anda.
Truly worthy of being a staff officer at Supreme Headquarters.
Benar-benar layak menjadi pegawai kakitangan di Ibu Pejabat Tertinggi.
Your vision is indeed broad.
Wawasan anda sememangnya luas.
It's truly different.
Ia benar-benar berbeza.
Only by swiftly completing
Hanya dengan cepat menyelesaikan
operations across the entire China theater,
operasi di seluruh teater China,
and transferring all main forces here
dan memindahkan semua kuasa utama ke sini
to the Pacific battlefield,
ke medan perang Pasifik,
can we ensure that two years from now,
bolehkah kita memastikan bahawa dua tahun dari sekarang,
the Japanese homeland remains safe.
tanah air Jepun kekal selamat.
Pardon me, sir.
Maafkan saya, tuan.
Following your instructions,
Mengikuti arahan anda,
I went to invite Ye Degong.
Saya pergi menjemput Ye Degong.
But he refused.
Tetapi dia menolak.
Also, the Special Police Corps has withdrawn.
Selain itu, Kor Polis Khas telah menarik diri.
I understand.
Saya faham.
You may leave.
Awak boleh pergi.
Yes.
Ya.
I take my leave.
Saya bercuti.
This must be the interpreter, Mr. Luo.
Ini mesti jurubahasanya, Encik Luo.
My female assistant.
Pembantu wanita saya.
And there is something in your possession.
Dan ada sesuatu dalam simpanan anda.
So you are Colonel Takeki.
Jadi awak Kolonel Takeki.
I've long intended to return this to you in person.
Saya sudah lama berhasrat untuk mengembalikan ini kepada awak secara peribadi.
I simply forgot for a moment.
Saya cuma terlupa seketika.
Thank you for keeping it for her.
Terima kasih kerana menyimpannya untuknya.
If Colonel Takeki hadn't mentioned it,
Jika Kolonel Takeki tidak menyebutnya,
you probably wouldn't have returned it voluntarily.
awak mungkin tidak akan memulangkannya secara sukarela.
Commander.
Komander.
I truly wouldn't dare.
Saya betul-betul tak berani.
Bring that here.
Bawa itu ke sini.
Yes.
Ya.
The noble man is open and at ease.
Orang mulia itu terbuka dan tenang.
The petty man is always full of anxiety.
Lelaki yang kecil hati itu sentiasa penuh dengan kebimbangan.
Swat fifty flies.
Pukul lima puluh lalat.
Arrange them neatly.
Susun mereka dengan kemas.
After I finish my discussion with the Colonel,
Selepas saya selesai berbincang dengan Kolonel,
I will personally come to inspect.
Saya sendiri akan datang untuk memeriksa.
Yes.
Ya.
Get out.
Keluar.
He is a fly
Dia seekor lalat
that has infiltrated our army.
yang telah menyusup masuk ke dalam tentera kita.
Yes.
Ya.
Sakamoto.
Sakamoto.
There's one more thing I'd like to ask of you.
Ada satu lagi perkara yang saya ingin tanya daripada awak.
Please go to my car
Sila pergi ke kereta saya
and fetch a green cloth bag.
dan ambil beg kain hijau.
As you command.
Seperti yang kau perintahkan.
Thank you.
Terima kasih.
That woman was born on this island.
Wanita itu dilahirkan di pulau ini.
On the island,
Di pulau itu,
there should be someone familiar with her situation.
sepatutnya ada seseorang yang biasa dengan situasi dia.
If you put it that way,
Jika anda katakan begitu,
our military hospital has a nurse,
hospital tentera kami mempunyai seorang jururawat,
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
She's about the same age as this Ye Biying.
Dia lebih kurang sama umur dengan Ye Biying ini.
She should know something.
Dia patut tahu sesuatu.
Indeed.
Sesungguhnya.
You mean the daughter of that Tang Bingchen?
Maksud awak anak perempuan Tang Bingchen itu?
Yes.
Ya.
They should know each other.
Sepatutnya mereka saling mengenali.